Waterfall là một phương pháp phát triển phần mềm thuần túy, không linh hoạt, có các giai đoạn phát triển 1 cách tuần tự vậy nên nó có nhiều điểm hạn chế:
  - Với những dự án có yêu cầu không rõ ràng, có yêu cầu sự linh hoạt và thay đổi thường xuyên thì việc sử dụng waterfall có thể dẫn đến 
    việc phải thay đổi mô hình và gây khó khăn cho việc điều chỉnh.
  - Với những dự án lớn và phức tạp thì việc quản lý tiến độ và tương tác giữa các giai đoạn trở nên phức tạp.

Waterfall có thể phù hợp với một số project có đặc điểm sau:
  - Dự án có yêu cầu cụ thể: dự án có yêu cầu rõ ràng và cố định thì có thể dự đoán được trước vì không cần sự linh hoạt trong việc thay đổi
    yêu cầu.
  - Dự án vừa và nhỏ: dự án có phạm vi cụ thể, không quá phức tạp có thể dễ dàng áp dụng waterfall.
  - Dự án không cần sự tương tác liên tục với người dùng và không yêu cầu phản hồi thường xuyên.
  - Dự án quan trọng: những dự án quan trọng khi áp dụng waterfall sẽ được kiểm soát kĩ càng và giảm thiểu rủi ro khi gặp lỗi.

Ví dụ cụ thể nên áp dụng waterfall:
  1. Lĩnh vực tài chính và ngân hàng: vì những dự án trong lĩnh vực này cần sự bảo mật, có độ an toàn và tin cậy cao.
     Áp dụng waterfall: Có thể theo dõi quy trình và có thể đảm bảo được tính chính xác của dự án.
     
  2. Lĩnh vực y tế: việc phát triển các thiết bị y tế hoặc phần mềm y tế cần yêu cầu cao về an ninh, chuẩn mực và độ chính xác cao.
     Áp dụng waterfall: Đảm bảo quy trình có thể được theo dõi từng bước, kiểm soát nghiêm ngặt và chính xác.

  3. Lĩnh vực sản xuất: với những dự án không có sự linh hoạt hoặc thay đổi đột ngột trong yêu cầu và yêu cầu tính chính xác, an toàn, bảo
     mật thì việc sử dụng waterfall là một lựa chọn hợp lí